Hai Chris.
Bagaimana menurutmu tentang
aplikasi gempa bumi hingga sejauh ini?
Cukup bagus.
Kita membahas cukup banyak di pelajaran terakhir,
dan aplikasinya tampak cukup lancar.
Memang tampak cukup lancar.
Tapi kita hanya berpura-pura memperoleh
daftar gempa bumi dari USGS.
Benar.
Kita hanya menyalin dan menempel data
yang kita dapat dari peramban dan
menetapkan kodenya sebagai string dalam aplikasi.
Tepat.
Dalam pelajaran ini, yaitu pelajaran dua,
kita akan mempelajari tentang jaringan,
yang merupakan pertukaran informasi yang
terjadi di antara berbagai komputer
di internet.
Ya, ini konsep yang kuat
karena Anda akan mampu meminta data
dari mana pun di internet dan
menampilkannya di telepon Anda.
Jaringan adalah
topik yang cukup sulit.
Jadi kalau terdengar menakutkan,
jangan khawatir.
Ada mata kuliah di perguruan tinggi selama satu semester
penuh yang membahas subjek ini.
Tujuan utamanya adalah Anda akan
punya lebih banyak pertanyaan tentang bagaimana
cara kerjanya.
Ya, dan kita tidak ingin Anda
merasa pusing dengan semua detail.
Jadi kami hanya akan memberi Anda informasi
secukupnya pada waktu
yang tepat sehingga Anda memahami
proses tingkat tinggi ini dan
bagamana cara menulis kode
Android untuk mewujudkannya.
Bung, kita harus ceritakan
kepada mereka tentang aplikasi Soonami.
Ya, benar sekali.
Bekerja dengan versi kode jaringan yang
sudah berjalan bisa sangat membantu
sebelum Anda menulisnya sendiri.
Jadi dalam pelajaran ini,
kita akan menggunakan aplikasi
sampel bernama aplikasi Soonami.
Aplikasi Soonami menggunakan API USGS
yang sama dengan aplikasi Quake Report, tapi
dengan kasus penggunaan yang agak
berbeda, karena menunjukkan apakah
peringatan tsunami tertentu diberikan
untuk gempa tertentu atau tidak.
Dalam pelajaran ini, Anda akan berlatih membaca
dan memahami bagaimana aplikasi Soonami
membuat HTTP request ke layanan
USGS dan menerima kembali respons.
Ya, untuk jelasnya, aplikasi
Soonami ini untuk mempersiapkan Anda
agar Anda bisa menulis kode jaringan
sendiri dalam aplikasi Quake Report
di pelajaran tiga.
Ini akan seru,
mari kita mulai.